# 面试熊

## 网络
1. 什么是SRE，SRE与SDE的区别？

2. 浏览器输入网址后到页面返回的整个过程是什么？

3. DNS解析过程是什么？什么是递归查询与迭代查询？

4.  DNS使用的是什么协议

5. DNS使用的端口是哪一个

6.  DNS是基于什么协议进行传输的

7. HTTPS的SSL协商过程是什么？

8. HTTP与HTTPS的区别？

9. HTTP状态码，502与504的区别？

10. 什么是QUIC协议，如何理解它的应用场景？

11. TCP和UDP的区别及使用场景？

12. 拥塞控制的几种方法及协议层如何实现？

13. TCP三次握手和四次挥手的过程如何？

14. 简述一下OSI的七层模型

15. ICMP属于OSI的哪一层协议？

16. Redis主从复制原理是什么？

17. dns是什么？

18. TCP和UDP的区别及使用场景？

19. 数据库中间件（如nginx、LVS等）负载均衡的作用及工作原理？

20. 如何使用nginx实现负载均衡？

21. Linux命令：netstat, route, df -h等相关操作的应用场景和用途。

22. TCP/IP协议栈的OSI七层模型的对应关系。

23.  我们在学习过程中经常会听说TCP是一个可靠的连接，而UDP是一个不安全的连接，那么TCP可靠的点来源于哪里？

24. 那么TCP的滑动窗口是干什么的？

25. 了解哪些云计算基本框架

26. nginx的四层负载是什么？

27. HTTPS的加密过程是什么？

28. DHCP的原理是什么？

29. 有什么方式可以让服务端给某个客户端绑定IP？

30. 除了IP服务端还会提供哪些？

31. 客服端如果收到两份offer报文怎么办？

    
## 操作系统
1. 虚拟内存是什么
2. 共享内存是什么
3. redis的数据结构有哪些
4. 集合和列表有什么区别
5. 进程之间的通信方式是哪六种
6. socker通信流程，数据先到服务器哪里
7. 什么是孤儿进程，系统会怎么解决？
8. 磁盘阵列有哪几种类型
9. 软链接和硬链接的区别
10. 可以对用户做硬链接吗？
11. 增加硬链接，用du查看会怎么样？
12. cdn的原理是什么？cdn是如何定位最近的节点的？
13. 多线程和多进程在使用上有什么区别
14. 除了多进程多线程还有哪些实现并发的手段
15. 进程、线程、协程是什么？
16. 调度算法有哪些？
## Linux
1. Linux系统中如何查看磁盘使用情况？
2. 如何删除、修改文件名、查找文件？
3. 如何查看某个端口的TCP连接状态？
4. 如何使用sed、awk等命令进行文本处理？
5. 如何编写Shell脚本，调试Shell脚本？
6. Shell命令：如何删除“.log”结尾的文件？
7. 如何使用df, lsblk命令查看磁盘及文件系统状态？
8. 如何配置iptables，做防火墙规则？
9. 在Linux中如何监控、分析进程和内存使用情况？
10. 如何查看连接数最多的IP？
11. 如何查看Linux系统的内核信息和版本？
12. LVS模型有哪些模型？详细说一下DR模式
13.  LVS怎么实现剔除异常节点？
14. LVS操作的命令？ lvsadm
15. LVS怎么高可用？ Keepalive原理？ 备份服务器怎么获取到VIP？ LVS怎么规避脑裂
16. 几个linux发行套件的区别
17. touch 文件会改变什么时间， 目录会有三个时间吗，修改目录下的某一个文件，对目录时间会有哪些影响
18. Linux的系统日志文件在哪边
19. 使用shell去统计访问前十的IP数量
## Python
1. Python中的链表实现？如何合并两个有序链表？

2. Python中深拷贝和浅拷贝的区别？

3. Python闭包的概念及应用场景？

4. Python中的鸭子类型是什么？

5. python的装饰器和迭代器是什么？

6. Python中如何使用装饰器？

7. Python中GIL（全局解释锁）是什么？

8. Python如何进行进程间通信？

9. 如何通过Python实现TCP socket通信？

10. Python中如何处理JSON数据，如何比较两个复杂的JSON对象？

11. Python如何使用正则表达式进行文本处理？

    
